NIE BĄDŹ PIRATEM
Poprawki gotowe.
Zaraz wyślę.
Na razie.
Dla pana.
Dziękuję.
Jeszcze raz przepraszam i dziękuję.
Oto zestawienie płatności.
Szampon i płyn do ciała
nieźle się sprzedają.
Rośnie też sprzedaż
kremów przeciwsłonecznych i serum.
Dobrze, jasne.
Xu Chi.
Kazałam ci przekazać,
żebyś poszła do domu odpocząć.
Co tu jeszcze robisz?
W domu będę się męczyć. Wolę pracować.
Już po zebraniu?
Widziałam się z Pi.
Powiedziałam mu, że sama chciałam pomóc.
Kontakty z tuzami branży
są tego warte.
Dobrze wiedzieć.
Jutro Pi przemawia na szczycie.
Zabiorę cię.
Poznasz różnych ludzi.
Dobrze. Dziękuję.
Innowacyjne firmy krajowe
muszą zadbać zarówno
o przetrwanie na krótką metę
i pozycję strategiczną na długą.
Wrócić do źródeł innowacji
i tworzenia wartości.
Wyróżnić się na świecie
i wzmocnić przewagę konkurencyjną.
Międzynarodowe firmy muszą zmienić
cele i strategie na rynek Chin.
Ocenić ryzyka i szanse
oraz prężniej działać,
żeby przełożyć unikalne atuty Chin
na wartość dla całego świata.
Mam na myśli ofertę produktów,
modele biznesowe,
możliwości badawczo-rozwojowe i ludzi.
Dziękuję bardzo.
WYBORY STRATEGICZNE
W NOWYM KONTEKŚCIE ŚWIATOWYM
Dziękujemy panu Pi.
A oto pan Ye Xinzhi,
partner Hezong Consulting.
Pan Ye.
Witam wszystkich.
Ye Xinzhi z Hezong Consulting.
Genialna prezentacja.
Sporo się dowiedziałem.
Chen, Li.
- Kopę lat.
Xu Chi z Maxmise Consulting.
- Dzień dobry.
- Co było najciekawsze?
Ogólnie, dość kreatywnie.
Kopę lat.
Jak leci?
Lin, dziękuję.
Temat sił produkcyjnych jest na topie.
Cały zespół musi znać temat.
Wykorzystaj okazję,
żeby porozmawiać z liderami.
Jasne.
Patrz.
To Yan, prezes Yunshang.
Ja pójdę pierwsza.
- Yan.
- Hej.
- Kopę lat.
Dużo pracy?
Jak zawsze.
Dlaczego nie odpisujesz?
Chciałam pogadać o Suhu AI,
ale się nie odzywasz.
Pewnie byłeś zbyt zajęty.
Tak.
‎2025 – ROZWÓJ DZIĘKI TECHNOLOGIOM CYFROWYM
‎KROK W PRZYSZŁOŚĆ
Kogoś ci przedstawię.
To moja nowa współpracownica, Xu Chi.
- Cześć.
- Dzień dobry.
Yan.
Dostałam cynk.
Rano do restauracji Wanghu na górze
przyszła dostawa świetnego pałasza.
Jest pyszny.
Naprawdę?
Może pójdziemy tam pogadać?
Jasne.
Chodźmy.
Gdzie jest chińska restauracja?
- Tam.
- Dziękuję.
Co się stało?
Nic.
Piłaś sama czy pod presją?
Zgadnij.
Uważaj na siebie.
Czy on mnie podrywał?
A co się stało?
Wrobiła mnie.
Yan, jesteś ważny.
Wszystkie sale są zarezerwowane.
Wystarczyło twoje nazwisko,
- żeby znalazła się wolna.
- Tak?
Poczekajmy na rybę.
Jasne.
Muszę odebrać.
Cześć, Zhao.
Muszę? Nie poradzisz sobie sam?
Muszę kończyć.
Uważaj.
- Yan lubi pochlebstwa.
- Spróbuj.
- Nie lubi ciszy.
- Dzięki.
Yan.
Mówiłeś, że przyszłe przepisy
ograniczą niewłaściwe użycie AI.
Na ile skutecznie?
Bardzo skutecznie.
Skuteczność przepisów jest najważniejsza.
Kiedy jako dziecko nie słuchałaś ojca,
dostawałaś w tyłek.
Jaki ty jesteś zabawny.
Brzuch mnie rozbolał.
Uważaj na dziecko.
Jeśli coś mu się stanie,
- nigdy sobie nie wybaczę.
- Nie bój się.
No dobrze.
To napijmy się.
Gdzie wino?
- Przepraszam.
- Tak.
Proszę.
Proszę najlepsze wino. Szybko.
- Jasne.
- Pospiesz się.
Dobra ryba wymaga dobrego wina.
- Prawda?
- Tak.
Chwileczkę. Proszę.
- Może coś innego?
- Dobrze.
Wznieśmy toast.
Yan, całkiem zapomniałam.
Przecież ja nie mogę pić.
Na szczęście jest Xu.
Mówiłam ci, że mam alergię na alkohol.
To co zrobimy?
Jestem w ciąży, nie wolno mi pić.
Po prostu pij powoli.
Wyrób sobie tolerancję.
Właśnie.
To właśnie tak działa.
Każdy kolejny jest łatwiejszy.
Ja nie piję.
Zdrowie.
- Napij się.
- Ja nie…
Dalej.
No właśnie.
I co?
Przełożona mnie wrobiła.
Za dużo wypiłam.
Musiałam ciągle się szczypać.
Później poszła do łazienki.
Zostawiła telefon.
Zadzwonił jej mąż.
Myślałam, że to ważne. Odebrałam.
Za chwilę był na miejscu.
Był wściekły.
Oblał Yana winem. I tyle obiadu.
Mam cię pochwalić czy zganić?
Ona jest w ciąży.
I skoro jest w ciąży,
mam się podłożyć?
Słuchaj.
Za szacunek odpłacam się
dużo większym szacunkiem,
ale nie dam sobą manipulować.
Masz silne poczucie ataku i obrony.
Chyba nie jest ci łatwo
w Maxmise.
Byłam wobec niej uczciwa.
Znosiłam wszystko, co mogłam!
Jestem najlepszą
i najpilniejszą stażystką.
Czego ona jeszcze chce?
Sama jest kobietą.
Jak mogła tak zagrać?
Bo czuje się zagrożona.
Boi się, że ją zastąpisz.
Nie! Przecież jest moją mentorką.
Jestem zaledwie stażystką.
Ludzie z kompleksami
tracą szanse w pracy.
Dorosłe lwy często zabijają młode,
które mogą im zagrażać.
Za butelkę wody
dostałaś 20 minut porady zawodowej.
Całkiem nieźle.
Zadzwonić ci po taksówkę?
Nie wymiotowałam, bo za dużo wypiłam.
Chciałam się pozbyć alkoholu.
Dobra.
Ale bądź ostrożna.
Uważaj na siebie.
Ye.
Dlaczego odszedłeś z P&J?
Dowiedziałam się,
kiedy wróciłam oddać ci okulary.
DZIAŁ OPERACYJNY
YE XINZHI, DYREKTOR DS. OPERACYJNYCH
Chciałam podziękować ci osobiście
za poradę.
Nie trzeba.
To nic wielkiego.
Gratuluję zatrudnienia w Maxmise.
Doradcy tak robią.
Idziemy do korporacji,
żeby nie stracić kontaktu z rynkiem.
Właśnie to robiłem wtedy w P&J.
Hezong i Maxmise to konkurencja.
Hotel jest pełen gości,
którzy przyjechali na szczyt.
Zaczną plotkować.
Wracaj. Powodzenia.
XU CHI KOCHA MAMĘ
Mamo, spójrz.
Uwielbiam odwiedzać mieszkanie
babci w Pekinie.
- Mamo, ja chcę tanghulu.
- Chodźmy!
ULICA YONG'AN 92
Lin Long.
Co tak późno?
Wyglądasz strasznie.
- Oblałeś go winem.
- Jesteś w ciąży, dlaczego piłaś?
Wcale nie piłam.
- To tylko praca.
- Wcale nie!
Jesteś niemożliwy!
Gdzie idziesz? Jeszcze nie skończyliśmy!
Weź kota.
Kot da ci jakieś wsparcie.
Może. Ale facetów nie odpuszczę.
Jeśli chodzi o strukturę,
musimy analizować.
Idę.
Cześć, Lin.
Cześć, Sha Sha.
Cześć.
Pi pytał o Bolo Culture.
Umówiłaś ich na popołudnie?
Oczywiście.
Oferta Lin im się podoba.
Słuchaj.
Dlaczego odebrałaś mój telefon?
Przepraszam.
Kazałaś mi pić z Yanem…
- Twój mąż jest nerwowy.
- Cicho.
Ciszej.
Chcesz robić aferę?
Coś ci wyjaśnię.
Musisz wiedzieć, co ci wolno,
a czego nie.
Ludzie z kompleksami
tracą szanse w pracy.
Dorosłe lwy często zabijają młode,
które mogą im zagrażać.
Jasne.
Muszę się dla ciebie zająć
ofertą Yuanming.
Co się stało?
Ona jest straszna. Źle ją oceniłam!
Spokojnie.
Od lat jesteś numer jeden.
Nie masz się czego obawiać.
Po prostu nowa chce zabłysnąć.
Znamy takie przypadki.
Po prostu jej nie pozwól.
Niedługo sama odejdzie.
Kiedy będziemy w Bolo Culture,
nie mówisz ani słowa
bez mojego pozwolenia.
- Jasne?
- Jasne.
Jeśli chodzi o wydajność po przejęciu
Qingyi Literature,
Maxmise zaleca integrację
treści i projektów zastrzeżonych.
SHEN, BOLO CULTURE
Maxmise sugeruje
stworzenie zespołu do spraw oceny.
Dzięki temu ogarniemy koszty
w oparciu o dane,
wzmocnimy współpracę
i zmienimy struktury kosztów.
Komitet sterujący
wyznaczy kierunek strategiczny.
W wymiarze operacyjnym
szef zespołu scala zasoby,
co obejmuje
optymalizację procesów,
analizę danych,
koordynację HR i finansów
i integracji systemów IT,
- tworząc zamknięty obieg.
- Panie Shen.
Coś panu nie gra?
Tak.
Lin, czy powiesz wprost, co mamy zrobić,
żeby zintegrować z nami pracowników Qingyi
i żeby ich zmotywować?
Coś użytecznego.
Użytecznego…
Oczywiście.
OBECNA SYTUACJA I WYZWANIA
ZWIĄZANE Z INTEGRACJĄ
Problem Qingyi
tkwi w chaotycznym zarządzaniu.
‎STRUKTURA ORGANIZACYJNA: ZBYT PŁASKA
To ma miejsce już od dawna.
Ale…
Lin.
Może zrobimy przerwę?
Tak, chodźmy na kawę.
To wszystko?
Kilka slajdów i planów? Za taką cenę?
Który mamy rok?
Doradcy chcą na nas żerować.
Dokładnie.
Podam wam dwie liczby.
Jedna trzecia prezesów
firm Fortune 500 zaczynała
w firmach doradczych.
To prawda.
Tradycyjne firmy doradcze tylko gadają.
W Maxmise cenię to,
że mają wiedzę, modele operacyjne
i bazy danych.
To sprawdzona firma.
Rozwijali się w różnych krajach.
Chcemy wyjść z IP na rynek międzynarodowy.
Na kim mamy polegać?
Na tobie?
Na was?
Bywacie w Rio, w Osace,
badacie rynki w różnych krajach.
W końcu będzie za późno.
Ale ta oferta była za słaba.
Więc nie wybierzemy jej.
Są inne firmy oprócz Maxmise.
Wybadamy najpierw teren.
Ciepła woda.
Dlaczego zabrałaś głos bez pozwolenia?
Co ja ci powiedziałam?
Zaczęli się nudzić.
Zadałam pytanie,
żeby odzyskać ich uwagę.
Sama mnie tego nauczyłaś.
Ostrzegam cię po raz ostatni.
Jeśli chcesz być moją stażystką,
nie wychylaj się.
Shen.
Przepraszam.
Spokojnie.
To wyjątkowa sytuacja.
Jeśli źle się czujesz,
może zrób sobie wolne.
Dziecko jest ważniejsze od pracy.
Xu Chi, co ty robisz?
Co to ma znaczyć?
Pytał pan, co zrobić,
żeby zintegrować pracowników.
Za pomocą pieniędzy.
Nowi pracownicy.
Qingyi ma ponad 20 lat.
Średni wiek pracownika to 45 lat.
Firma jest zarządzana rodzinnie.
Integracja z Bolo Culture,
firmą, która ma zaledwie pięć lat,
to wcale nie jest
łatwe zadanie.
Firma ma pieniądze i zależy wam tylko
na własności intelektualnej Qingy.
Zacznijcie od nowa.
Niech dyrekcja zostanie.
A reszta Qingyi niech odejdzie.
Dajcie im maksymalną odprawę.
Będą mogli przejść na emeryturę.
I wszystko się rozwiąże.
Bolo Culture poprawi reputację marki.
I gotowe.
Ja sądzę, że skromne HR
to wasza zaleta.
Trzeba oprzeć restrukturyzację
właśnie na tym.
Mów dalej.
Zostawmy coś na kolejne zebranie.
Przepraszam, Lin,
ale nie.
- Proszę.
- Dobrze.
W oparciu o badania
Bolo Culture ma solidny
system wynagrodzeń,
ale ma też trzy modele płatności.
W oparciu o stanowisko,
umiejętności i wyniki.
To przesada.
Proponuję…
Dziękujemy.
Xu, to była świetna oferta.
Dziękuję.
Maxmise zawsze dąży
do najwyższej jakości usług.
Lin, tobie też dziękujemy.
Masz świetny zespół.
Dziękuję.
Odezwiemy się.
- Cieszę się.
- Do widzenia.
Zadowolona?
Wystarczy ci już uwagi?
Uratowałam cały projekt.
Oczywiście, że się cieszę.
Jako członek zespołu.
Członek zespołu?
Myślisz, że nie widzę?
Chcesz mnie wygryźć.
Nie przesadzaj.
Jestem tylko stażystką.
Nie mogłabym cię wygryźć.
Nie o to mi chodzi.
Mnie nie oszukasz.
Ale to prawda.
Wcale nie chcę cię wygryźć.
Moim celem jest zostać kimś,
kogo nie da się zastąpić.
Jedź sama.
To zbyt wielkie marzenie
jak na mój samochód.
Sha Sha, mogę?
Proszę.
Chciałam pogadać o Bolo Culture.
Mają zbyt młode kierownictwo.
Są trudni.
Zmieniłam ofertę.
Wstępnie zatwierdzili.
Spójrz.
Ale Xu Chi zrobiła coś głupiego.
Wyciągnęła gotówkę,
żeby przekupić prezesa Bolo Culture.
To było takie niezręczne.
Brak mi słów.
Naprawdę?
Xu Chi jest zdolna.
Ale naruszyła kodeks etyczny.
W Maxmise tak nie wolno.
Nie mogę być dłużej jej mentorką.
Powinniśmy zakończyć
jej staż przedterminowo.
Naprawdę?
Może pójść do innej firmy.
Ciekawa oferta.
Ale Xu Chi już wysłała mi swoją.
Jest dokładnie taka sama.
jak twoja.
Nie, to…
Mogę to wyjaśnić.
Naprawdę tak sądzisz?
Już długo razem pracujemy.
Zawsze o ciebie dbałam.
Sądziłaś, że Cindy ukradła ci
Sato Pharmę, więc dałam ci Bolo Culture.
Jesteś w ciąży, masz mało energii,
dałam ci asystentkę.
Sama wybrałaś Xu Chi.
Jest najlepsza z nowych stażystów.
Nie wiem, o co wam poszło,
ale jeśli chodzi o współpracę,
to ona się wykazała.
Ale wszystko robi sama.
Nie widzi we mnie mentorki.
Ciągle robi coś za moimi plecami.
Liczą się tylko wyniki.
Nie wszyscy podwładni
będą od ciebie gorsi.
A ich praca zależy od tego,
jaką jesteś przełożoną.
Nie dasz rady jej stłamsić.
Ona się wybije.
Czyli to moja wina?
Nie wyglądasz najlepiej.
Masz natychmiast wziąć wolne.
Tak lubisz pracować? No to masz.
Dobra robota.
BU TIANNA
Po prostu nowa chce zabłysnąć.
Znamy takie przypadki.
Sądziłaś, że ją zmanipulujesz.
A ona czekała z zemstą,
aż wszyscy zapomną.
Jest bardziej wyrachowana od ciebie.
Xu Chi jest zdolna.
Jeśli Pi się przez nią
na ciebie wścieknie,
to może się odbić na twojej pracy.
Widziałam się z Pi.
Powiedziałam mu, że sama chciałam pomóc.
Nie przesadzaj.
Jestem tylko stażystką.
Nie mogłabym cię wygryźć.
Nie o to mi chodzi.
Liczą się tylko wyniki.
Nie wszyscy podwładni
będą od ciebie gorsi.
Jak jeździsz?
Przepraszam.
To moja wina.
Możemy zgłosić uproszczoną szkodę.
Lin?
Shen?
- Przepraszam.
- Krwawisz.
Jesteś w ciąży. Musisz bardziej uważać.
Jak dziecko?
- W porządku.
- Jesteś ranna.
To moja wina.
Chodź do szpitala.
Składki są opłacone.
- Dobrze.
- Co z nią?
Nie wymaga szwów.
Musi tylko przemywać ranę
i stosować lekarstwo przez trzy dni.
Rany nie widać, jest pod włosami.
A jak dziecko?
W porządku.
Już ją ostrzegałam.
Kazałam jej odpoczywać.
Ma zbyt szybkie tętno.
Szybsze niż poprzednio.
Pan jako ojciec
powinien przychodzić częściej.
Nie, to nie tak.
To tylko kolega z pracy.
Nie jestem jej mężem.
Jestem klientem.
To ja poczekam.
Przepraszam za wszystko.
Żaden problem.
Dziękuję.
To naprawdę drobiazg.
Przecież jesteś w ciąży.
Nie chcę, żeby coś się stało dziecku.
To piąty miesiąc?
Kiedy siostra była w ciąży,
na tym etapie już cały czas leżała.
A ty albo przychodzisz do nas
i robisz długie prezentacje,
albo bawisz się w szybką i wściekłą.
Warto tak się poświęcać dla firmy?
My doradcy już tak mamy.
A dla Maxmise
- jesteście ważni.
- Przestań.
Jesteśmy sami.
Daj spokój z korpowazeliną.
Coś ci powiem.
Wasza firma ma duże szanse.
Więc idź do domu i odpocznij.
Xu wszystkim się zajmie.
Jest zdolna.
Xu Chi?
Ale ona…
Ona jest nowa.
A ty nie jesteś.
I twoja oferta była słaba.
Banalna.
Sądzisz, że możesz
potraktować nasz szablonem?
Że jesteśmy głupi?
Oferta Xu Chi była dużo…
Dość!
Co?
O co ci chodzi?
Przepraszam.
Teraz łatwo się denerwuję.
Hormony szaleją.
Rozumiem.
Ale coś ci powiem.
Nie strać przez to klientów, szefa
czy męża.
Bo w końcu nic ci nie zostanie.
Rozumiesz?
Dla mnie trzy.
Ja jeszcze dwa.
- Niemożliwe!
- Co się dzieje?
Sha.
Xu Chi przychodzi do pracy pierwsza
już 27 dni z rzędu.
Zastanawiamy się,
czy wytrzyma tak przez cały staż.
Zhiwen.
Zhiwen. Dziecko kopnęło.
Chodź posłuchaj.
Sha Sha.
Chcę cię przeprosić za wczoraj.
Byłam wściekła.
Nie wiem, czy to przez ciążę.
Ja to wszystko znam.
Kobiety to nawet nie jedna trzecia
kadry Maxmise.
Pomagając tobie, pomagam sobie.
Od teraz
skupię się na Yuanming.
Niech Xu Chi zajmie się Bolo Culture.
Będę tylko obserwować.
To mądra decyzja.
Zdrowie jest najważniejsze.
I nie bój się.
Po powrocie nic się nie zmieni.
Obiecuję.
Dziękuję.
Co cię tak cieszy?
Pan Ye?
Proszę.
Mów mi Richard.
Albo jak w firmie,
bez angielskiego.
Ye Xinzhi.
Ale bez tego pana.
W CBD co drugi to jakiś pan.
Poproszę piwo.
Jasne.
- Ja też.
- Dobrze.
Dziękuję.
Skończyłaś wcześniej pracę?
Coś wypaliło?
Dostałam własny projekt.
Awans? Podwyżka?
Koniec stażu?
Nie ciesz się tak.
Tu jadają różni ludzie.
Ten świat jest mały.
Wyglądasz, jakby udała ci się zemsta.
Ktoś może to wrzucić do sieci.
Kazałeś mi uważać. Teraz mnie ganisz.
Przestań z tymi kazaniami.
Rozumiem, niczego nie zmienisz.
Też wydajesz się szczęśliwy.
Bo właśnie dobiłem targu.
Restrukturyzacja Tianhe Airlines.
Zazdrosna?
Kiedy mnie czeka coś takiego?
Kiedy?
Kiedy będziesz miała wory pod oczami,
których nie zakryją kosmetyki.
Co się tak gapisz?
Ja ładnie się starzeję.
Gratulacje.
I dziękuję
za wtedy.
Twoje rady są bezcenne.
Powiem wprost.
Dziękuję panu bardzo.
Przestań z tym panem.
I bez takich toastów.
- Dobra.
- Na zdrowie.
Na zdrowie.
Przy okazji,
musisz też umieć wybierać restauracje.
Francuskie wymagają czasu.
Chińskie mają ograniczone menu.
Włoskie są na delegacje.
Ciągle będziesz jadła spaghetti w hotelu.
Unikaj kuchni japońskiej,
bo w ich kulturze mężczyźni są ważniejsi.
To od atmosfery zależy
zaufanie i szacunek klienta.
Więc gdzie mam z nimi iść?
Do kawiarni.
Szybko, skutecznie,
dobra obsługa.
Żadnego alkoholu, żadnego podrywania.
A w biurze nigdy nikogo
nie częstuj kawą czy herbatą.
Nie jesteś kelnerką, jesteś…
Doradcą.
Póki co stażystką.
Masz różnych przełożonych.
Może za dwa lata będziesz doradcą.
Po to tu jestem.
To powodzenia,
bo rotacja w Maxmise jest ogromna.
Zawsze coś powiesz.
To mnie krytykujesz, to zachęcasz.
Każesz polać drinka,
ale mam zachować godność.
Wtedy cię rekrutowałem.
To było co innego.
To może powiesz mi,
jak mam zdobyć coś pokroju Tianhe.
Dobre pytanie.
Nasze firmy ze sobą rywalizują.
To jest poufne. Miałbym ci powiedzieć?
To dlaczego mnie uczysz o knajpach?
Wielu ludzi nie trzeba tego uczyć.
To zdrowy rozsądek.
Richard.
Już idę.
Życzę ci powodzenia.
I żebyś kupiła to mieszkanie.
Żebyś osiągnęła swój cel.
Gratuluję spełnienia marzeń.
Ale uważaj na siebie.
Trzymaj się.
Napisy: Łukasz Mardarowicz